حقوق هذه الترجمة محفوظة حصراً لصالح
تجمـــع أفـــلام العــــراق
ترجمة
| محمـــد النعيمـــي |
| غابة غيفورد بينشوت الوطنية |
| جبل ساينت هيلين |
مرحى
يا إلهي
حبيبي، هذا مذهل
حبيبي
هذا مذهل
ما الذي أخرك إلى هذا الحد ؟
كنت أحزم الحقائب فحسب
إذن، إلى أين نحن ذاهبون ؟ -
...إذن -
أنا أعني، أعتقد أننا هنا
حسناً -
نريد أن نأخذ هذه المقطورة -
من هو هذا الفتى هنا
حسناً -
سوف نأخذها لمسافة -
ميلين ونرى كيف ستبلي
وسينتهي الأمر ؟
حسناً، أريد أن آتي إلى هنا
حيث تلك الأرض المخضرة
بجانب البحيرة
حسناً، أعتقد أننا عندما نصل هناك
فإننا سوف نقوم بتمييزها
كما تعلمين
من على المقطورة، من على السكة -
من على المقطورة -
سيكون ممتعاً لو أنه لم يصل أحد
إلى هناك من قبل
هل هو آمن ؟ -
بالطبع، إنه آمن -
سوف نكتشف ذلك
عندما نصل إلى هناك
ثقي بي -
حسناً -
لن أدع أي شيء يحدث لكِ
حسناً، هيا بنا
إنتبهي لشعركِ
شكراً أيها الجندي -
كيف يجعلكِ تشعرين ؟ بهدوء -
واحد، إثنان، ثلاثة
من أي طريق ؟ -
...أعتقد أننا يجب -
أجل، هذا يبدو كطريق مختصر من هنا
أوه -
حسناً -
الآن أغلقي هذا -
أغلق -
وتماسكي فقط
وتماسكي أكثر هنا
تعلمين كموازنتها
أوه
أجل
أنتِ حظي الجيد الساحر
يتوجب عليكِ رؤية هذا
رائع
أوه
أوه، يا إلهي
يا إلهي -
من على السكة -
مرحى
هذا مذهل
هذا جميل جداّ
يستحق العناء
يا إلهي. هذا مذهل -
ألست محقاً ؟ -
... إنه
مذهل
آسف لأنني رحلت لوقت طويل
... أنا أسامحك
لكنها ستكون آخر مرة
ليس مسموحاً لك المغادرة
مرة أخرى
حسناً
بجدية، على أية حال
هذا المنظر هنا
لا يمكن أن يكون أفضل
أليس كذلك ؟ لا يمكن أن يكون أفضل
توقف، هل ان جديٌ الآن ؟
تمهل، هل ان جديٌ الآن ؟
هل تكونين زوجتي ؟
أجل
يا إلهي
إنه جميل جداً
إنه رائع
رائع
أنا أحبك، أنا أحبك -
أنا أحبكِ -
ستصاب والدتي بالذعر
سوف يجن جنونها
لا يمكنك التبول هناك
أنت مخجلٌ جداً
أنت كذلك، لا يمكنني تصديقك الآن
لا يمكنني التصديق أنكِ تلتقطين
صورة لي وأنا أتبول -
أوه، أنت مقرفٌ جداً -
إذهب، مثل
بعض الأشخاص الذين لا يمكنهم رؤيتك
محرجٌ جداً
من هنالك ؟
يا لك من أحمق
لكنكِ تحبينني
السماء جميلة، أليس كذلك ؟
إنظري إلى النجوم
إنها صافية جداً هنا
إنها لم تنضج حتى
إنها باردة جداً -
لماذا وضعتِها على وجهي ؟ -
ليس عدلاً
لقد أفسدت قطعة مارشميلو كاملة
ولم تطهى جيداً
وكان عليكَ أكلها أيضاً -
أوه، بالله عليكِ -
هذه هي الحياة
الرجل قد يعتاد عليها
لا يمكنني التصديق أنك إخترته
إنه جميلٌ جداً
إنه لطيف -
إنه رائع -
(ناتالي لايرد)
(نات) ... مرحباً، سيدة (لايرد)
يا إلهي، سيدة (لايرد) -
أجل، إعتادي عليه -
سيدة (لايرد)
أوه، يا إلهي
أنتِ تجعلينني سعيداً
أنت تجعلني سعيدة
حسناً
أنتِ تستحقين ذلك منذ وقت طويل
لقد إفتقدتك كثيراً
إشتقت لكِ
...في كل يوم كنت ذاهباً فيه
...ولم أسمع فيه عنك
لقد ظللت أفكر أنني
سأتلقى مكالمة
وأصعب جزء كان معرفة
أنني لست الشخص الذي سيقوم بإستلام العلم
أعدكِ
لن أغادر مرة أخرى
أتعدني ؟ -
أعدكِ -
ما الذي تفعلينه ؟
هنالك صوت طرقات في الخارج
ما الذي تقصدينه بالطرق ؟
مثل، مثل شخصٍ يطرق على الباب
نحن في الغابة
لا توجد أبواب هنا
أترى ؟
ما ذلك ؟
إنه شيء ما في الخارج بالتأكيد
ما الذي ستفعله ؟
لا شيء، نحن في الغابة يا حبيبتي
هنالك أشياء في كل مكان
أترين ؟
لقد توقف
عودي إلى النوم
ما كان ذلك ؟
لا أعلم
مجرد غزال، أو أيل
أو شيءٌ ما
ذلك ليس غزالاً أو أيلاً
لا أعلم
قد يكون دباً -
دب ؟ هل أنت جاد ؟ -
لا بأس حبيبتي
أعدكِ، أنني سأحميكِ
عودي إلى النوم
إذا ما تم أكلنا
سأقوم بقتلك
لا يعجبني ذلك
(تايلور) ؟
ما كان ذلك ؟ -
إصمتي -
ما الذي تفعله ؟
سأذهب للخارج وألقي نظرة فقط
حسناً، لقد قلت أنه دب
هل ستذهب للخارج وتلقي نظرة على دب ؟
لقد قلت قد يكون دباً
(تايلور)، لا تذهب خارجاً
...(تايلور)، ما الذي
ربما أحدهم يعبث معنا
...مجرد
حبيبتي، لا بأس
سأعود في الحال
(تايلور)
إنه أنا، لا تقلقي، سأذهب وألقي نظرة
لا تقلقي
فقط إبقي هنا
(تايلور) ؟
لا بأس حبيبتي، إنه أنا وحسب
يبدو أنه مجرد غصنٍ تعلق في الخيط
لهذا سمعنا صوت الجرس
هل ستعود للداخل ؟
أجل، فقط أمنحيني ثانية
(تاي) ؟
!(ناتالي)
!(نات)
|| إسطورة كبيرة ||
إنه يوم حافل بالنسبة لك
سيد (لايرد)
هل أنت مهتم بمشاركة أفكارك ؟
أنا متحمس للعودة إلى المنزل
لقد أظهرت تقدماً مستقراً هنا
خلال السنة المنصرمة
الأسبوع الماضي، لقد أوصيت بإطلاق سراحك
بناءاً على مستوى تقدمك
أخبرني أنني قد أتخذت القرار الصحيح
إنه ليس أمراً مألوفاً
بالنسبة لجندي في خبرتك
أريد أن أتلقى كل اللوم
عندما يحدث شيء ما مثل ذلك
خلال السنة المنصرمة
لقد واجهت كل الأمر، (تايلور)
لإضطراب عصبي، أوهام
كوابيس
الشعور بالذنب قد يدمر الأرواح
أتفهم ذلك الآن
ما هو إستنتاجك النهائي
حول ما حدث هناك ؟
لا بد وأنه كان هجوماً من قبل دب
وأنت تتقبل ذلك تماما ؟
بلا شك في عقلي
...حسناً
حظاً موفقاً لك سيد (لايرد)
حاول إيجاد بعض السعادة
وإذا ما إحتجت لأي شي
لا تتردد في الإتصال بي
ذنب الناجي
هذا يعني أن شخصاً قد مات
صحيح
لم يجدوا جثة (ناتالي)
(تايلور) ؟
(تاي)؟، هل الوضع آمن ؟
ثقي بي
!(نات)
!(ناتالي)
(تاي) ؟
أمي
لنذهب للمنزل يا بني
شكراً، أمي
هل تريد التحدث بشأن الموضوع ؟
لقد كنت أتحدث عنه لأشهر يا أمي
لا يهم ما قلته
...أو كيف قلته
لقد بدوت مجنوناً فحسب
لم تكن كذلك، (تاي)
لا يبدو أي شيء مما قلته جنونياً
لقد بقيت أسمعها
...تصرخ
مراراً وتكراراً
لم يمكنني إسكات صوتها
أوه، (تاي)
هذه الأصوات ستزول بمرور الوقت
كل ما في الأمر يا أمي
أنني لا أريدها أن تزول
أريد الأجوبة
أريد الاجوبة فقط
حسناً إذن يبدو أن لديك قراراً
...لتتخذه
لأنك في مفترق طرق
وأياً كان الخيار الذي ستتخذه الآن
فسوف يقوم بتشكيل المتبقي من حياتك
...الآن، يمكنك
وضع كل هذه الأمور خلفك
يمكنك المحاولة والقبول
بما يقوله الناس حول ما حدث
إنك لست الشخص الذي أعرفه، أليس كذلك ؟
إنك لست الشخص الذي قمت بتنشأته
أو يمكنك العودة خارجاً إلى تلك الغابات
...وإيجاد بعض الاجوبة
لأنني أصدقك، (تاي)
أصدق أن شيئاً
فضيعاً حدث هناك
وليس له تفسير
وإذا ما كان والدك هنا
...وشيئاً مثل هذا حدث
فهو لن يستسلم حتى يعلم ما الأمر
،هل تتذكر
عندما كنت بعمر السادسة
وقمنا بطلي كل المنزل
وقد أخفى والدك بيضات عيد الفصح ؟
أجل
وأنت قمت بإيجادها كلها
لكن ذلك لم يكن كافياً، أليس كذلك ؟
أردت أن أعرف أين كان الأرنب
أجل، أردت ذلك بالفعل
وقد بحثت في كل مكان
في حديقتي، وفي الحظيرة
في المرآب -
أجل -
لقد كنت تبحث عن الأجوبة
أتذكر أن والدي إضطر للذهاب وشراء الأرنب
فقط لكي يمكنني إيجاده
...وحتى في حينها
أردت أن ترى كيف أخفى الأرنب هذه البيضات
لم تتوقف عن البحث عن الأجوبة (تاي)
أحبكِ يا امي
أنا سعيدة أنك في المنزل
...لكن
لكنني أعرفك
الشرطة
قامت بإيصال
صندوق، منذ وقت ليس بالبعيد
يحتوي على كل الأغراض
التي تم العثور عليها في مكان التخييم
الآن، ربما قد يكون هنالك شيء ما
قد يلقي الضوء على كل الأمور
إنه في المطبخ
| ممنوع العبور - ملكية خاصة |
| إبق خارجاً |
مشاكل في السيارة، أيها الرئيس ؟
مرحباً
أنت بخير الآن
هل تمانع لو صوبت هذا السلاح لمكان آخر ؟
من أنت ؟ -
المزيد من الوقت من أجل الحديث، أيها السيد -
فقط أبعد هذا الشيء عن وجهي
هيا
ما الذي حدث هنا بحق الجحيم ؟
لا أعلم
ما الذي رأيته ؟
لقد رأيت شيئاً
لست متأكداً مما كان
لقد إقتلع باب سيارتي اللعين بيديه
قد يكون دباً
دب ؟ -
اجل -
لقد رأيتهم يفعلون هذا في (الآسكا)
دببة رمادية
أنصت لي
مخيمي يبعد مسافة ميلين من هذا الطريق
يبدو أنك قد تحتاج بعض المشروب
أنا أعلم أنني أستطيع
لنذهب
إتبعني
هيا يا سيد
تفضل
أنا أعرفك
أجل
لقد كنت على موقع اليوتيوب
منذ سنة مضت
وغزوت قنوات الأخبار
كما تعلم، يتم فقدان الناس هنا
طوال الوقت يا سيد
العديد من الشائعات تحول حول تلك الغابات
لماذا أنت في الخارج هنا ؟
أنا متأكد أن موسم الصيد قد إنتهى
لا أصطاد بشكل قانوني
يمكنني البحث عنهم وإيجادهم في كل مكان
لا أحد يأتي هنا
...وهم
يبقون في أسفل الوادي
أو في المركز التفسيري
يريدون الحصول على هذه المناظر
في الجبال
بالإضافة
هذه المنطقة هنا ملكية خاصة
لقد رأيت العلامة
ما الذي تعنيه شركة المنطقة الموحدة ؟ -
علي اللعنه إذا كنت أعلم ذلك -
...لكن
طوال كل السنوات التي كنت فيها هنا
لم أرَ أبداً
شخصاً واحداً من هذه الشركة
يسير على أقدامه في هذه المنطقة
الآن هذا سبب كافٍ ليجعل المرء يتسائل
يتسائل بشأن ماذا ؟ -
لقد رأيت -
وسمعت بعض الأشياء
وأنا مستعد للمراهنة أنك رأيت وسمعت تلك الأشياء أيضاً
طرقٌ في الليل
...أشجار تبدو مثل
شخصٌ ضخمٌ للغاية
وصخورٌ مكدسة
الليلة التي أخذت فيها خطيبتي
لقد سمعت ذلك الطرق
ورأيت بعض الصخور
هذا الصباح
...عندما وجدتني
شيء مزق أبواب شاحنتي
It wasn't a goddamn bear.
لم يكن دباً لعيناً
ما الذي كنت تفعله بالضبط
نائمٌ في شاحنتك
سالكاً طريقاً للخارج من هنا ؟
أخبرني شيئاً
الآن أنت تقول أنك هنا
تصطاد بشكل غير قانوني
الناس يعبثون يميناً ويساراً
أنت تشير إلى شيءٍ ما يا صديقي ؟
أنا أحاول أن أميز ما الذي يدفعُ شخصٌ مثلك
أن يغادر فراشه في الصباح
وواضعاً مؤخرته في هذه الغابات
كلانا يعلم أنه ليس مكاناً آمناً
هذا المكان لم يكن آمناً
منذ مدة طويلة
أطول من وجودي هنا حتى يا سيد
تعال
أريد أن أريك شيئاً
ليس بعيداً جداً من هنا يا سيد
إعتاد والدي أن يجلبني هنا
عندما كنت صغيراً
علمني كيف أصطاد السمك
والتخييم
كل الأشياء الجيدة في الحياة
مسلوبة من الأطفال
في هذا المجتمع المليء بالعوائق والمشاكل
آبائنا يدعوننا نفعل أي شيء هنا في الخارج
طالما إتبعنا قاعدة واحدة
لا تذهب أبعد من ذلك
قبائل الشينوك وضعوا هذه منذ مئات السنين
لقد هرولوا لأميال في كلا الإتجاهين
ما الذي يعنونه ؟
إذا ما وضع شخصٌ ما شيئاً مشابهاً
في الأعلى
فإنني سأسميها المحيط
إذن، أفراد الشينوك
لم يريدوا من أي شخص
الذهاب أبعد من هذه النقطة ؟
أو الرجال الحكماء، والأوغاء المسنون
لم يريدوا من أحد الذهاب بعيداً
هنالك العديد من القصص حول بعض الأشياء هنا
أشياء ليست ودودة بالنسبة للبشر
أنت تعلم ؟
أنت لم تذهب خلفهم أبداً ؟
أجل
مرة واحدة
هذا الصباح
لكنني لا أعتقد أن هذه الأشياء تعني الكثير
على أي حال
لماذا هذا ؟
لأنه عندما يتفجر الجبل
أعتقد أنها وضعت هنا بأي شكلٍ كان
أنت تريد أن تعرف لماذا أستمر بالقدوم إلى هنا ؟
يمكنني إنكار الفضول كما أريد
لكنه في النهاية قتل القطة، تعلم ماذا أقصد ؟
ليس فعلاً
أريد أن أراه
ترى ماذا ؟
الرجل الكبير
لا أؤمن بالقصص الخرافية
لا تؤمن ؟
ما الذي أخذ فتاتك، يا سيد ؟
ما الذي أيقضك في هذا المكان المسالم
هذا الصباح ؟
لا أعلم
لكنني لن أغادر من هنا
حتى أحصل على الإجابة على سؤالي
حسناً، خذ راحتك
ربما هو يشاهدنا الآن
حسناً، لا يمكنني القول أنني رأيت ذلك من قبل
لقد أخبرتك، إنه يراقب دائماً
يا سيد
لماذا الشجرة ؟
واضح جداً، أليس كذلك؟
أنا لا أحب النار
هذا ما أتيت من أجله هنا
أليس كذلك ؟
الحصول على بعض الأجوبة ؟
حسناً، إنتهز الفرصة يا سيد
أياً كانت
إنه طريق مسدود
لماذا تقول ذلك ؟
أنصت
الغابة تجعلنا نعلم أنها آمنة
يا إلهي، يا سيد
هذه ملاحظة دقيقة وجيدة
إن لم أكن على علم
فسأقول أن لديك بعض
الخبرات العسكرية في خلفيتك
إثني عشر سنة
جوال في الجيش
اللعنة
أعتقد أنه يمكنني التواجد هنا في أسوأ الظروف
أنت ؟
حسناً، إذا ما إحتسبت المرات
التي خدمت بها وطنك
إذن بالتأكيد
ليس تماماُ
إذن، كلا
أنا مجرد مواطن عادي
مهلا، يا سيد؟
أفترض أنني محق بشأن هذه ؟
الختم قد كسر في نقطة معينة
لم يعد من شيء يمسك هذا الشيء بعد الآن
لا أحد بمأمن
كما قلت
يا سيد
أنا لا أؤمن بالقصص الخيالية
اللعنة
يا فتى
دعني أمد لكَ يدي، يا سيد
يجب علينا التحرك
الآن -
أجل، أنا لن -
لا أجادل في ذلك يا سيد
ساقي مكسورة
صه
القليل بعد يا سبد
أريدك أن تبقى هادئاً
علي أن ألقي نظرة على ساقك
ما مدى سوء حالتها يا سيد ؟
سيتوجب علي تثبيتها
لقد رأيت حقيبتي هناك
لدي بعض المؤن
لا تذهب إلى هناك -
أنصت إلي -
إذا لم أذهب لجلبها
فلن تتمكن من الخروج من هنا
أطلق النار على أي شيء يتحرك
سأعود بأقصى ما يمكنني من سرعة
أسرع يا سيد
الجو يتغير
أوه، حبيبتي
حبيبتي، أنا آسف
أنت؟
من هنا، يا سيد
كيف حالك، يا سيد؟
لقد أخبرتك
الفضول قتل تلك القطة
لن أدعك تموت هنا
دعني أرى قارورتك
قم بالعض عليها هنا
عند العد لثلاثة
...واحد
...إثنان
يتوجب علينا الإستمرار بالتحرك
هيا
علينا التفكير في نصب مخيم، يا سيد
أتعتقد أنه يمكنك الوصول إلى خط الشجرة ذاك ؟
أجل -
لنتحرك -
يا إبن اللعينة
أقدر إنقاذك لحياتي هناك، يا سيد
لقد نسيت شيئاً
لقد حصلت على هذا من أجلك
ألسنا كزوجين تماما ؟
ملتفين هنا، بجانب النار -
إصمت -
حافظ على قواك
ستحتاج إليها في الصباح
ساكون بحاجة لشراب
عندما يبزغ الصباح، يا سيد
يبدو أنه لم يتبق لنا شيء فيها
هل جئت إلى هنا حقاً
...لمعرفه ما حصل لها
أم أنك جئت إلى هنا للإنضمام إليها ؟
لا بأس
معظم الناس لا يعلمون ما الذي سيحدث
حتى تحين اللحظة
من جهة أخرى، أرى أنك تحبها فعلاً
هل خسرت شخصاً تحبه من قبل ؟
أجل
لقد كان لدي كلبة ذات مرة
كانت تستطيع أن تكون عاهرة في بعض الأوقات
...إذا ما جئت إلى هنا من أجل الأجوبة
فسأقول أنك قد حصلت عليها يا سيد
إنه لا يحب النار
سنكون بخير
نحن بخير
آمل أنه قد ذهب لهذه الليلة
إنه ليس ويسكي
لكنه سيبقيك رطباً
تماشى مع ذلك
كيف حالك ؟
بخير، إستمر بالمراقبة
سأعود حالاً
اللعنة
تباً
أكره أن أخبرك يا سيد
هنالك طريق واحد للخروج من هنا
العودة من الطريق الذي أتينا منه
مباشرة من خلال منطقته
أنت وأنا نعلم أنها ليست مهمة تتكون من شخصين
لن أتركك هنا
أنت لن تتمكن من النجاة طالما تقوم بسحب مؤخرتي
سأفكر بشيء ما
إحصل على بعض النوم
سأقوم بالمناوبة الأولى الليلة
وسنتناقش في الموضوع عند الصباح
إنه ليس نقاشاً
إذا ما سمعت شيئاً
أيقظني -
أنت فقط نل قسطاً من الراحة -
هيا
إحترق، يا إبن اللعينة
سيد (لايرد)، أنت صاحٍ
أين أنا ؟
لقد مررت بمحنة صعبة
لقد كنت فاقداً للوعي
لمدة من الزمن
ستحتاج للراحة من أجل أن تشفى جروحك
هل تتذكر ما حدث ؟
أجل
جيد
هنالك شخص أريدك أن تلتقي به
...شخص يستطيع
مساعدتك في معرفة ما رأيت
أنا لست مجنوناً
أنا ادرك ما رأيت
لم يقل أحد أنك مجنون سيد (لايرد)
(تايلور لايرد)
الناجي الوحيد
من أنت ؟
أنا رجل لديه إهتمام بنفس الموضوع
أنت أحد الاطباء ؟
كلا
أنت من الجناح النفسي
أنا لن أعود إلى هناك
أنا أعلم ما رأيت
جيد
لقد كنت آمل ذلك
ليس لدي أية إهتمامات في أن أدع أحداً
يأخذك إلى تلك المزرعة المضحكة يا (تايلور)
لقد إقتربت منه حقاً، أليس كذلك ؟
إنظر إلى حالك
إذن، ما الذي تريده مني ؟
هل سبق لك وأن سرت في شارع مظلم
لوحدك خلال الليل
ربما من أجل إحضار  سيارتك ؟
وفجأة تشعر بتلك القشعريرة الباردة
تسري في أسفل ظهرك
كما لو أن شيئاً يراقبك
عندما كنت صغيراً، ها تركت والدتك
الاقرب إليها مفتوحاً
عندما تضعك في السرير ليلاً ؟
وتلك الظلمة تنظر خارجاً
كما لو أنها أرادت أن تبتلعك
...هل قفزت من على السرير
مذعوراً كما لو أن شيئاً مظلماً يسكن أسفلك
سيقوم بالحصول عليك ؟
الأطفال يعرفون الأفضل دائماً
يعرفون أن الرعب موجود في العالم فعلياً
وكبالغين
نحن خائفون من تصديقه
لكنك، يا صديقي
لست طفلاً
أنت تعرف أن هنالك أشياء
تسير في الليل
إسمي هو (جاكسون ويلس)
(تايلور)
وأنا أيضاً، قد رأيت وحوشاً
وحوش ؟
هذا صحيح
إذن، هذا هو السؤال الحقيقي
هل قتلته ؟
...لقد أطلقت عليه
...قطعته
طعنته
وأضرمت النار في إبن اللعينة ذاك
إذن، أنت أغضبته فحسب
ما الذي يجري هنا بحق الجحيم ؟
نحن جزء من فريق
السيد (لايرد)
وأنا نقوم بالتجنيد حالياً
مـــع تحيـــات
تجمــــع أفـــــلام العـــــراق